‏"قاطعوا القرصنة. ادعموا النسخ الاصلية"
‏"مقتبس عن رواية الملكة (تشو)
‏لـ(شي شينغ) على الموقع الظاهر على الشاشة"
‏"(لوتشينغ)"
‏"فطنة ومثابرة"
‏يا سموك، تبعد "لوتشينغ"
‏أقل من 50 كم عن العاصمة.
‏سأمنح العائلات النبيلة المحلية
‏ثلاثة أيام للمثول أمامي.
‏إذ أعتزم أن أعهد بإدارة
‏هذه المدينة إلى ورثتهم.
‏وبالطبع
‏أنت تعرف كيف تتعامل مع من يتحدى أوامرنا.
‏اطمئن يا سموك.
‏لقد قدم السيد "نينغ"
‏قائمة بالعائلات النبيلة بطريقنا.
‏أضمن لك ألّا يهرب أحد.
‏كم عدد القوات التي أمامنا؟
‏تضم المقاطعة قرابة 20 ألف جندي من الحامية
‏وتنشر العاصمة تعزيزات.
‏لكنهم لا يشكلون تهديدًا حقيقيًا.
‏وإن قاوموا
‏سنسحقهم في معركة ونزحف مباشرةً نحو العاصمة.
‏علاوةً على ذلك، هناك بعض الأمور الأخرى.
‏تكلم.
‏دخلت الأميرة الكبرى
‏مقر إقامة حاكم "شياونان" بمفردها.
‏إنها تساومه على حياة سموك
‏للمطالبة بتراجع سيادته.
‏"احكم بالحق، تنعم مملكتك بالسلام"
‏ربما لا تدرك
‏مدى قسوة العائلة الإمبراطورية.
‏ففي الصراع على السلطة، حتى روابط الدم
‏ما هي إلّا بيادق يُضحى بها.
‏هل اعتقدت حقًا أنها تستطيع تهديد والدي؟
‏تفيد المخابرات السرية من العاصمة
‏أن "يانفانغ شيه" قد صاغ
‏مرسومًا إمبراطوريًا لإدانة عشيرة "لان تشو"
‏لكنه لم يصدره بعد.
‏يا له من رجل قاس!
‏من الواضح أن "جاو" وضعت
‏ثقتها في غير محلها.
‏في اللحظة التي هلك فيها "لينغ تشو"
‏بدأ "شيه" في تقديم عائلة "تشو" كأضحية.
‏هناك أمر آخر.
‏اختفى "لان تشو" وعائلته.
‏هل فروا؟
‏هذا يخدمنا جيدًا.
‏لو بقي "لان تشو" في العاصمة
‏لأصبح عائقًا أمامنا.
‏ومع ذلك
‏ذلك الغبي أعجز من أن يفر
‏من العاصمة بمفرده.
‏لا بد أن "جاو تشو" قد دبرت هذا سرًا.
‏ما هو مسارنا إذًا؟
‏من الأفضل أن تظل وسيلة الضغط هذه بأيدينا.
‏أرسل أمرًا بإغلاق جميع الطرق الرئيسية.
‏يجب القبض على "لان تشو" وعائلته.
‏مفهوم.
‏السيد "دينغ"، جيش "شياونان"
‏يبعد الآن أقل من 50 كم عن العاصمة.
‏يتدفق الناس على طول الطريق
‏للانضمام إلى صفوفهم.
‏أخشى أن يؤدي هذا إلى مشاكل.
‏أين الوزير المبعوث لتسليم المرسوم
‏الإمبراطوري إلى "شون شياو"؟
‏لم ترد منه أي أخبار حتى يومنا هذا.
‏كانت شكوك "يانفانغ شيه" في محلها.
‏لم يكن مراسلو البريد
‏سوى ذرّ للرماد في العيون.
‏يبدو أن "شون شياو"
‏ينوي استخدام الأمر كذريعة
‏لاقتحام العاصمة وتنفيذ انقلاب.
‏ينشر "شون شياو" الشائعات طوال مسيرته
‏مدعيًا أنه جاء للدفاع
‏عن جلالة الإمبراطور بأمر منه.
‏إنه يستغل المشاعر العامة بوضوح
‏لتضليل الناس.
‏هذا تحديدًا أكبر مخاوفي،
‏أن ينخدع سكان العاصمة
‏بخداعه أيضًا.
‏يجب أن تضع استراتيجية بلا تأخير
‏أيها السيد "دينغ".
‏- إن استمر في خداع الناس…
‏- أيها السيد "دينغ"!
‏يا سيد "دينغ"!
‏أيها السيد "دينغ".
‏يُرجى مراجعة هذا.
‏دخلت سموها مقر إقامة
‏حاكم "شياونان" بمفردها
‏سعيًا للتفاوض على استسلامهم.
‏أتشتته لتخفف الضغط عن العاصمة؟
‏لقد أصبحت سموها حقًا أكثر جرأة من ذي قبل.
‏أين السيد "شيه"؟
‏أيها السيد "دينغ"!
‏يا سيد "دينغ"!
‏أيها السيد "دينغ"، طرأ أمر مثير للقلق.
‏ينوي السيد "شيه" المغادرة مع جلالته.
‏- ماذا؟
‏هذا سفه!
‏إنه ينوي الفرار مع جلالة الإمبراطور.
‏سخافة!
‏وصل جلالة الإمبراطور!
‏أيها السيد "شيه"
‏إلى أين ترافق جلالة الإمبراطور؟
‏أنا أرافق جلالته لقيادة الحملة.
‏- هذا غير مسموح به إطلاقًا!
‏- لا يجب السماح بهذا!
‏- أوقف هذه الحماقة أيها السيد "شيه"!
‏- هراء!
‏أيها السيد "شيه"
‏هل تدرك مدى خطورة ظروفنا الحالية؟
‏هذا تحديدًا ما يوجب على جلالته قيادة الجيش.
‏إن حاكم "شياونان" وابنه
‏هما أعداؤه الألداء.
‏من الصواب أن يثأر جلالته لوالديه.
‏بصفته الجالس على العرش
‏يجب عليه إعطاء الأولوية للدولة.
‏الآن وقد بدأ المتمردون في تضليل الناس
‏فإن الإعلان عن حملة إمبراطورية
‏يمكنه كشف نواياهم الحقيقية.
‏إن تراجع حاكم "شياونان" وابنه
‏فستُوجه حملة جلالته ضد الصحراء الشمالية.
‏وإن رفضوا الانسحاب
‏فإن جلالته سيشن حملة
‏لقمع متمردي "شياونان".
‏يا سيد "دينغ"
‏ننتظر أنا وجلالته مرسومك الإمبراطوري.
‏الآن وقد دخل "يانفانغ شيه" اللعبة
‏فلا بد أن تسفر أخيرًا عن فائز.
‏لطالما افترض حاكم "شياونان" أن هذه فرصته
‏لكنه يعجز عن رؤية
‏أنها فرصة "يانفانغ شيه" أيضًا.
‏أيها السيد "تشو"، إلى أين أنت ذاهب
‏في هذه العجلة؟
‏سموه يطلب حضورك.
‏أرجوك، ارحمني.
‏لم تكّن عائلتي أي ضغينة ضد سموه قط.
‏نتوسل إليك أن تظهر الرأفة.
‏"(لوتشينغ)"
‏لقد مر وقت طويل منذ التقينا آخر مرة.
‏أيها السيد "تشو"، لماذا تبدو شاحبًا هكذا؟
‏يبدو أن سموها
‏قد قصرت في رعاية عائلتك.
‏يا سموك، لقد دُفعت حقًا إلى اليأس.
‏ظننت أنني أستطيع النجاة بادعاء الحماقة.
‏لكن البلاط يرفض منحي الحياة
‏بسبب ما حدث حينها.
‏هل تلومني؟
‏لا أجرؤ على ذلك يا سموك.
‏- أقسم أنني ما كنت لأجرؤ قط.
‏- يا سموك.
‏اطمئن.
‏لست قاسي القلب إلى هذا الحد.
‏يمكنك البقاء في "لوتشينغ" حاليًا.
‏بمجرد دخولي المدينة الإمبراطورية
‏ومثولي أمام جلالته
‏سأبرئ اسمك.
‏- أقدر ذلك يا سموك.
‏- خالص امتناني.
‏- أنا ممتن للغاية.
‏- شكرًا لك.
‏أيتها الآنسة "تانغ"
‏هل أنت مستعدة لمساعدتي نيابةً عن والدك؟
‏لقد تملقت العائلات النبيلة
‏بينما راقبت عن كثب تغير الظروف
‏وفي اللحظة التي لاحت فيها المشاكل
‏لم تترددي في اصطحاب والديك
‏والفرار من العاصمة.
‏هل أنا محق؟
‏لقد سمعت بعض الأخبار.
‏وأين سمعتها؟
‏"جاو"
‏هي من أرسلت لي بخبر.
‏يجمعكما رابط عميق بشكل ملحوظ.
‏لا يزال بإمكان سموها إرسال الأخبار إليك
‏من على بعد آلاف الكيلومترات.
‏لكن هل تدركين أن هروبك
‏لا يخدم سوى إثبات الادعاءات
‏التي وجهها البلاط ضدك؟
‏إذا اعتلى والدي العرش
‏فسأكون أنا ولي العهد.
‏أيتها الآنسة "تانغ"
‏هل تودين أن تصبحي ولية العهد؟
‏يا لها من خطة بارعة لقلب الموازين يا سموك!
‏"ولاية (شياونان)"
‏هل اعتقدت حقًا أن أحمق عديم
‏القيمة مثل "لان تشو"
‏يمكنه الاقتراب من ابني أبدًا؟
‏لقد تكبد "شون شياو" ثلاث هزائم على يديّ.
‏ولن يتردد أبدًا في الهجوم عندما يلمح ثغرة.
‏سيبتلع الطعم، حتى وإن كان مدركًا كونه طعمًا.
‏بما أن سموك تعرفين ابني جيدًا
‏فلماذا خربت تحالفًا مثاليًا كهذا حينها؟
‏ليتمكن المرء من الصيد،
‏عليه أن يعرف فريسته جيدًا.
‏ومع ذلك، لا أضع إيماني في العاطفة الجوفاء.
‏أنا لا أثق إلا في النصل الذي بيدي.
‏يا للأسف!
‏شخص متردد مثل "لان تشو"
‏لا يستحق أن يكون نصلك.
‏يجب أن تعرفي عمك يا سموك.
‏حتى لو تمكن من الوصول إلى ابني
‏فجبان مثله لن يتمكن أبدًا
‏من تحقيق أي شيء يُذكر.
‏كيف لسيادتك أن تكون واثقًا
‏من أنه لم يعد لديّ ما أخبئه؟
‏بل أنني أعرف ما تخبئينه
‏ابنة عمك.
‏يبدو أن سموك تنسين
‏أنه رغم تظاهرك باللامبالاة
‏فقد وقعت في حب ابني.
‏ناهيك عن "تانغ تشو".
‏يا سموك، قد يكون من الأفضل أن تستسلمي.
‏يا سموك.
‏ماذا تطلب مني؟
‏تحاصر "جاو تشو" "شياونان" بقواتها.
‏لذلك
‏أود منك إقناعها
‏بضمان سلامة والدي.
‏يا سموك، كيف لي أن أحقق ذلك؟
‏"جاو" هي الأميرة الكبرى.
‏كيف لشخص مثلي أن يقنعها أبدًا؟
‏أيتها الآنسة "تانغ"
‏أنت تعيشين كما يحلو لك
‏حتى في الأوقات العصيبة.
‏رغم أن "جاو تشو" قد تكون حذرة وتحترس منك
‏فأنا ما زلت واثقًا
‏من أنك تعرفين كيف تكسبين ثقتها.
‏الجميع يثني على بسالة "جاو تشو"
‏في ساحة المعركة.
‏لكن الحقيقة هي
‏أن التلاعب بعقول الآخرين
‏تتطلب بطلًا أعظم شأنًا.
‏يا "تانغ تشو"
‏ألا ترغبين في الوقوف فوق الجميع
‏وأن يحترمك العالم بأسره؟
‏يا سموك.
‏هل ستتزوجني حقًا؟
‏عين الأب لا ترى سوى الكمال.
‏هناك نوع من الأشخاص يصعب التأثير عليهم.
‏خذ ابنة عمي على سبيل المثال.
‏إنها لا تثق بشيء لا يمكنها
‏الإمساك به بنفسها.
‏لا تعنيها جاذبيته في شيء
‏- ما يهمها هو اللياقة.
‏- اللياقة؟
‏وبأي معيار تقيس سموك تفضيلات قلبها؟
‏علاوةً على ذلك، فإن أفضل ما يبرع
‏فيه ابني هو استغلال رغبات الآخرين
‏إلى ألاعيب بين يديه.
‏لا بد أن هذا
‏معروفًا لك.
‏ما يحرك الناس حقًا في هذا العالم
‏لا يتعدى كونه المصلحة والإخلاص
‏وابني يمتلك كليهما.
‏يا سموك
‏كم يمكنك أن تقدمي لابنة عمك؟
‏لكنني لست مثل "جاو تشو".
‏إنها تقود الحدود، بجيش يساندها.
‏تشاركنا اللقب نفسه لا يعني شيئًا.
‏ليس لديّ ما يفيد مخططاتك الكبرى يا سموك.
‏هل تعلمين أن أصعب شيء
‏يمكن إدراكه ليس القوة
‏بل الإخلاص؟
‏تمامًا
‏مثل ما كنت أشعر به تجاه "جاو تشو".
‏بما أن سموك كنت تهتم لأمرها
‏فلماذا لجأت إليّ إذًا؟
‏لأنها لا تثق بي
‏وحتى أنها حاولت قتلي.
‏أعتقد أنك مختلفة عنها
‏ولن تعاملي إخلاصي بقلة احترام أبدًا
‏أليس كذلك؟
‏بما أنني كنت صريحًا معك حتى الآن
‏فلنوضح الأمور بصدق.
‏ربما كان السعي للزواج من "جاو"
‏حينها من أجل المصلحة
‏لكن السعي للحصول على مساعدتك
‏هو من أجل والدي.
‏لقد راهن والدي بكل شيء عليّ
‏وهو الآن مُحاصر في وضع حرج.
‏إذا كان بإمكانك
‏كتابة رسالة لإقناع "جاو تشو" بالتراجع
‏فلن أنسى أبدًا
‏هذا الصنيع.
‏يا سموك، لا داعي لهذا.
‏انظري.
‏يا له من إخلاص يظهره سيادته!
‏لا يمكن لأي روح حية أن تشك في ذلك.
‏أيتها الآنسة "تانغ"
‏هل أنت مستعدة لمساعدتي؟
‏يا آنسة "تشو"
‏هذه الجولة شبه منتهية.
‏إذًا سألقي برهاني على المتغير المجهول
‏وما دام سيادتك عاجزًا عن سحقي بعد
‏فهل نخوض جولة أخرى؟
‏على ماذا نراهن؟
‏عما إن كان شرك بسيط من العاطفة
‏كفيلًا بتمزيق زيف ابنك البغيض.
‏يا سموك
‏ألا يتطلب الأمر حقًا…
‏سوى جزء صغير من هذا السم…
‏لإزهاق روح؟
‏لقد عشت حياة حذرة
‏ولم أقتل أحدًا قط.
‏أنا خائفة.
‏لكل شيء استثناء.
‏وأصدقك أيتها الآنسة "تانغ".
‏ففي النهاية
‏الخنجر الذي في كُمك
‏أشد فتكًا بكثير من هذا السم.
‏يا للهول!
‏يا له من خنجر رائع من الحديد النيزكي!
‏- أخبريني.
‏- "تانغ".
‏هل يجب أن أختبر النصل على والدك أولًا؟
‏- لا!
‏- يا سموك
‏أنا مستعدة لقتل "جاو تشو" من أجلك.
‏يا سموك، أرجوك اعف عن حياتي.
‏الآنسة "تانغ"، لقد خدعتني مرة.
‏سأطيعك يا سموك.
‏أرجوك ارحم والدي.
‏يا سموك. أرجوك اعف عن حياتي.
‏- تعالي إلى هنا.
‏- أبي.
‏تعالي.
‏قلت إنك ستطيعينني، أليس كذلك؟
‏انهضي.
‏أمرتك بالمجيء إلى هنا.
‏أمسكي به!
‏هكذا تمامًا.
‏- لا.
‏- "تانغ".
‏عزيزي.
‏- أري "جاو تشو"…
‏- أبي.
‏مدى قسوة
‏ابنة عمها.
‏من يجرؤ على التحرك، سأقتله.
‏لقد علمتني جيدًا يا سموك.
‏فهل بدا المشهد مقنعًا
‏عندما رفعت نصلي في وجه والدي؟
‏استسلموا الآن!
‏"فطنة ومثابرة"
‏اقتربوا خطوة واحدة
‏وسأسلخ "شون شياو" حيًا.
‏تراجعوا، إلا إذا كنتم تريدون
‏رؤيته يتعذب.
‏انتظروا.
‏"تانغ"، هل تدركين ما تفعلينه الآن؟
‏أطلقي سراح سموه الآن.
‏أبي، هل نسيت أنه كان يحاول قتلك للتو؟
‏أنا…
‏يا سموك
‏أين ختمك الخاص؟
‏في كيس الرويي داخل كمي.
‏رائع أيتها الآنسة "تانغ".
‏لقد أبقيت الأمر سرًا حتى عن والديك.
‏يا سموك، ختمك جميل حقًا.
‏يا سموك، أرجو المعذرة
‏لعدم إدراكي أن خادمتهم كانت قاتلة متخفية.
‏لم أقصد إخفاء ذلك.
‏والداي لطيفان بطبيعتهما
‏وخشيت أن ترعبهما
‏الحقيقة.
‏بماذا وعدتك "جاو تشو"؟
‏وعدتني؟
‏نحن عائلة.
‏إن سقطت، فسأسقط أنا أيضًا.
‏لقد أُجبرت
‏على هذا.
‏يبدو أنه مقارنة بـ"جاو تشو"
‏لم أفعل ما يكفي بعد لأجعلك تصدقين
‏أن وعدي
‏بجعلك إمبراطورة كان صادقًا.
‏لقد أتيت من خلفية متواضعة.
‏إن اعتليت العرش
‏فسنكون ثنائيًا مثاليًا.
‏لماذا تخضعين لأمرها؟
‏أم تعتقدين أنك غير لائقة
‏لتكوني إمبراطورة
‏وأن الاختلاف الوحيد
‏بينك وبينها هو أب قوي؟
‏أبي رائع.
‏انضمي إليّ، وسيصبح والدك حمو الإمبراطور.
‏سأقدم الختم العسكري كمهر.
‏وسيحظى
‏بسلطة أكبر بكثير مما لديه الآن.
‏- "تانغ".
‏أنت…
‏أيتها المرأة البائسة!
‏حتى سيادة والده لم يمس سموه أبدًا
‏ومع ذلك تجرؤين… سأمزقك إربًا!
‏أرجو معذرتي يا سموك.
‏هذه هي المرة الأولى التي أضرب فيها شخصًا
‏لكن لم يكن لدي خيار آخر حقًا.
‏"تانغ"، كان يجب أن تدعيني أفعل ذلك.
‏أعدك أنني كنت سأجعله
‏يتذكر الألم لبقية حياته.
‏لم أفعل ذلك لأؤذيه
‏ولم أكن أحاول حتى ضربه.
‏ماذا تقصدين؟
‏لقد صفعته
‏لأقطع طرق العودة على نفسي.
‏اللقب الذي وعد به سموه كان مغريًا للغاية.
‏خفت أن أواصل الاستماع
‏فأصدقه حقًا.
‏خذي هذا إلى "جاو".
‏إن انتظرنا أكثر من هذا
‏أخشى أن أندم على ذلك.
‏أنتما تحلمان!
‏الحراس بالخارج.
‏لا يمكنكما حتى مغادرة هذه الغرفة.
‏والآن
‏لقد صنعت عدوًا لدودًا من اليد اليمنى لسموه.
‏سأقتلكما!
‏"تانغ"
‏ماذا يجب أن نفعل الآن؟
‏سواء قيدنا سموه أم لا
‏فالموت ينتظرنا في كلتا الحالتين.
‏لا يُوجد مخرج.
‏أبي، بما أن الأمر وصل إلى هذا الحد
‏فيجب أن نقاتل من أجل النجاة
‏حتى وإن لم يبد ذلك ممكنًا.
‏أرادت "جاو" مني تقييد "شون شياو"
‏ثم انتظار أوامرها.
‏ما مدى يقينك من هذا؟
‏لدى حاكم "شياونان" سبعة أبناء
‏و"شون شياو" مجرد واحد منهم.
‏بالنسبة لأشخاص مثله
‏لا تعني روابط الدم شيئًا.
‏حتى لو قيدت "تانغ تشو" "شون شياو"
‏فهذا لا يعني أن حاكم "شياونان" سيتراجع.
‏يمكن أن يموت "شون شياو"
‏لكن حاكم "شياونان"
‏لن يتراجع.
‏أنا أدرك ذلك.
‏لكن دعنا ننتظر فترة أطول قليلًا.
‏ما الذي ننتظره بالضبط؟
‏ننتظر "يانفانغ شيه"؟
‏ننتظر أخبار إحضاره لـ"يو"
‏لقيادة الجيش شخصيًا؟
‏أنت تضعين ثقة كبيرة فيه بالتأكيد.
‏حتى عن بعد، فإنكما تتحركان بتوافق تام.
‏أنا أعتقد فقط أنه يجب أن يفهم خطوتي.
‏ليس أنت فقط.
‏إنه يفهم الجميع في العالم.
‏ليس من المستغرب أن يكسب "يانفانغ شيه" ثقتك
‏يا سموك.
‏- "جيو"، تبدو وكأنك…
‏- أنا أذكرك
‏بأن "يانفانغ شيه" يبرع في المطالبة
‏بالغنائم من الظلال.
‏لا بد أن مساعدته تأتي
‏بدافع خفي.
‏وماذا في ذلك؟
‏فليس لدي أي حاجة لإخلاص "يانفانغ شيه".
‏"منزل (شيه)"
‏أيها السيد "شيه".
‏يا سيد "شيه"
‏القوات المهزومة من المقاطعات التي تتوافد
‏جنبًا إلى جنب مع 80 ألف جندي
‏يزحفون مع الحملة الإمبراطورية
‏يرفعون إجمالي قوتنا إلى نحو 150 ألفًا.
‏رغم أن حاكم "شياونان"
‏يدعي امتلاكه لجيش قوامه 200 ألف جندي
‏فمعظمهم من العوام الذين أُجبروا على الخدمة.
‏علاوةً على ذلك
‏لدينا 30 ألف جندي من رجالنا
‏الذين غادروا "غاويانغ" سرًا
‏ويمكنهم توجيه ضربة قاضية
‏لحاكم "شياونان" في أي لحظة.
‏جيد جدًا.
‏مرر أمر التجمع والاستعداد للتحرك.
‏حسنًا.
‏يجب ألّا نجعل سموها
‏تنتظر.
‏يا له من توافق تام بينك وبين "جاو تشو"!
‏لقد احتجزت "شون شياو" كرهينة
‏وأنت أقنعت جلالته بقيادة الحملة.
‏سلسلة بارعة من الحيل.
‏مسعى حاكم "شياونان" طوال حياته
‏يقتصر على شيء واحد
‏اسم شرعي.
‏لكنني سأضمن
‏أن يفقد الأساس الأخلاقي الذي يقف عليه
‏وقلب ابنه.
‏"(تشو)"
‏"العاصمة"
‏"(شياونان)"
‏سيادتك، لا تبدو مسرورًا
‏أهذا لأن "تانغ" تمكنت من أسر "شون شياو"؟
‏لطالما أخبرت ابني أنه لإتقان صنع أي شيء
‏فالأمر كله يعتمد على التوقيت.
‏لكنه كان نافد الصبر جدًا
‏وسمح لك باكتساب اليد العليا.
‏لكن هل تعتقدين حقًا
‏أنك انتصرت؟
‏مع أسر "شون شياو"
‏أصبحت حياته بين أيدينا.
‏لديّ زوجة واحدة وثلاث محظيات
‏بسبعة أطفال إجمالًا.
‏فسيادتك تقصد أن بقاء "شون شياو" لا يهم؟
‏"شون" ابن مخلص.
‏لذا حتى لو كلفه ذلك حياته
‏فلن يسمح أبدًا لأي شخص
‏باستخدامه كوسيلة ضغط ضد والده.
‏بعد أن أعتلي العرش
‏سأكرمه كولي للعهد.
‏ما رأيك أن أعينك ولية للعهد
‏لتتمكني من مرافقته في الحياة الآخرة؟
‏أتحداك.
‏صحيح
‏أن روابط الدم لا سلطة لها في القصر.
‏لقد خاضت سموك أيضًا في الدماء
‏خلال الانقلاب للوصول إلى هذا المنصب.
‏هل تعتقدين أن أسر "شون"
‏سيدفعني للتردد؟
‏بما أن سيادتك تتجاهل حتى حياة ابنك
‏فلا بد أنك لا تهتم كذلك
‏بأن تُلقب بالمتمرد الخائن.
‏تلقيت أخبارًا
‏بأن جلالته على وشك قيادة الجيش شخصيًا.
‏هل يمكن لسيادتك تخمين
‏عما إذا كانت الحملة الإمبراطورية
‏تستهدف الصحراء الشمالية
‏أم مقاطعة "شياونان"؟
‏إن كانت الأخيرة، فهذه الخيانة
‏لا يمكن غفرانها أبدًا.
‏أعدك
‏أنك إذا سحبت قواتك الآن
‏فيمكنني ضمان بقائك سالمًا.
‏ألا ينبغي لك أن تتوسلي إليّ
‏لأبقي على حياة ذلك الفتى
‏عندما أعتلي العرش؟
‏أو إذا خضعت لي الآن
‏فيمكنني حتى الإبقاء على حياتك أيضًا.
‏"هونغ شياو"
‏لا نحتاج أنا وجلالته إلى رحمتك
‏ولن تتاح لك فرصة مواجهة جلالته في المعركة.
‏مع أسر "شون شياو"
‏تُركت قوات "شياونان" في العاصمة بلا قائد
‏ومقدر لها أن تنهار عند الضربة الأولى.
‏في اليوم الذي يسحق فيه فرسان جلالته
‏مقاطعة "شياونان"
‏ستُعلق مراسلاتك الخائنة مع الصحراء الشمالية
‏على كل بوابات المدينة.
‏وعندما يحين الوقت
‏ستكون قوات حدود "يونتشونغ" بانتظار قطع
‏رؤوس عشيرتك بأكملها.
‏سأعرضها جميعًا، واحدة تلو الأخرى،
‏فوق بوابات المدينة
‏ليراها الجميع.
‏سيكتب مؤرخو البلاط كما آمر.
‏وسيدونون إدانة الخائن "هونغ شياو"
‏بتهمة الخيانة.
‏وستُباد عشيرته.
‏كل روح في مقر إقامة حاكم "شياونان"
‏وكل نصل يسقط عليهم
‏سيكون بمثابة تكفير عن عارك.
‏هل اعتقدت
‏أنني أسرت "شون شياو" لتهديدك؟
‏بل لأنني أردتك أن تعرف
‏أنني أستطيع قطع رأسه وقتما شئت.
‏إن تماديت في تحديك
‏سأضمن ألّا تتبقى روح واحدة
‏لتذرف دمعة على عشيرة "شياو".
‏حتى مع التوقيت المثالي
‏لا تزال بحاجة إلى شرارة لإشعاله.
‏"هونغ شياو"
‏طالما أتنفس
‏يمكن لعشيرة "شياو" أن تنسى
‏أمر المساس بالعرش.
‏سيادتك
‏الوقوف طويلًا ضار لساقك المصابة.
‏لماذا لا تجلس ونتحدث؟
‏أيتها الحمقاء
‏هل تعتقدين حقًا أنك من سينهي هذه اللعبة؟
‏ما أريده بسيط.
‏اسحب قواتك واترك "شون شياو" كرهينة.
‏وستظل سيادتك
‏محتفظًا بالسيادة على "شياونان".
‏من المؤسف أن العالم لا ينحني لإرادتك وحدك.
‏في الوضع الحالي، حتى لو كنت مستعدًا للتراجع
‏فلن يسمح شخص آخر بذلك.
‏لقد أحضر "يانفانغ شيه" جلالته
‏إلى الخطوط الأمامية.
‏الحملة الإمبراطورية تحظى بإشادة الجميع
‏وزخمها كمد متصاعد.
‏بعد كل تخطيطك
‏هل أنت مستسلمة حقًا
‏لترك شخص آخر يجني الثمار؟
‏كل ما أعرفه
‏هو أنه يجب على سيادتك قبول شروطي.
‏كُسرت ساق سيادتك في سقطة في السابعة من عمرك
‏لكن الإمبراطور الراحل
‏لم يقابل هذا الضعف إلا بالازدراء.
‏بعد نجاتك حتى اليوم
‏هل ترضى حقًا
‏أن تموت على يد مجرد امرأة مثلي؟
‏أنت…
‏تدرس سموها وضعك
‏وأعدت خصيصًا رسالة استسلام لسيادتك.
‏في اللحظة التي تضع فيها سيادتك ختمك
‏ستُرسل إلى العاصمة.
‏إن كان بإمكاني تسليم ابني لقمع هذا التمرد
‏فما الذي يمكنك تقديمه لي؟
‏ما رأيك في لقب
‏"أمير الدولة" يا سيادتك؟
‏الجملة الأولى في رسالة سموها
‏تدخل في صلب الموضوع مباشرةً.
‏يجب ألّا تندلع هذه الحرب.
‏إذ تصرح سموها
‏بأنها أسرت وريث حاكم "شياونان"، "شون شياو"
‏وبتهديدها بحياة عشيرة "شياو"
‏أجبرت الحاكم على سحب قواته.
‏إنها تطلب فقط من البلاط الإمبراطوري
‏العفو عن خطاياهم
‏ولا تشترط سوى دخول "شون شياو"
‏إلى العاصمة كرهينة
‏ومنح حاكم "شياونان" لقب أمير الدولة.
‏هل تتساهل سموها أكثر من اللازم؟
‏عدم معاقبتهم شيء
‏لكن منحه لقبًا أعلى؟
‏فسخافة. إذ إن الخيانة لجريمة خطيرة.
‏فكيف يمكن العفو عنه بهذه السهولة؟
‏في رأيي، يجب أن يعود حاكم "شياونان"
‏إلى العاصمة لطلب المغفرة.
‏- صحيح.
‏- أجل.
‏تجادل سموها في رسالتها
‏"رغم قوة قوات البلاط
‏فإن الصحراء الشمالية لن تتوقف.
‏ورغم أن حاكم (شياونان)
‏لطالما أضمر نوايا خائنة.
‏فإنه إذا طال أمد الصراع
‏أخشى أن تغرق الدولة في الفوضى لعقود.
‏وعلى أن حاكم (شياونان) يطمع في العرش
‏فهو يفتقر إلى الشجاعة.
‏وإن كُسرت شوكته الآن
‏فسيخطو بحذر شديد بكل تأكيد.
‏ولذلك، يمكن للبلاط إخضاع العدو دون حرب".
‏الانتصار دون حرب أشبه
‏بإنجازات تمر دون أن يلاحظها أحد.
‏حتى لو كنا مستعدين لذلك،
‏فهل سيقبل السيد "شيه"؟
‏الآن وقد حشد جلالته القوات
‏من أجل حملة إمبراطورية
‏فإن التفاوض على السلام سرًا
‏مع حاكم "شياونان"
‏سيجلب علينا عارًا لا يمكن تصوره.
‏السيد "دينغ"، ما يمنحك هذا الدعم
‏الكافي لمنافسة عشيرة "شيه"
‏هو وصية الإمبراطور الراحل الأخيرة
‏بوضع الختم الإمبراطوري بين يديك.
‏إنهم لا يتبعونك
‏بل السلطة التي تقف خلفك.
‏في الحرب والسلام،
‏الجنرالات هم أصحاب الكلمة العليا.
‏لا يتعين على القائد في الميدان
‏أن يمتثل دائمًا لأوامر الإمبراطور.
‏إن كان يمكن رفض أمر إمبراطوري
‏فماذا عن سلطة الوصي إذًا؟
‏لذلك أيها السيد "دينغ"
‏هل تنوي الخدمة في عصر فوضى
‏أم في عصر رخاء؟
‏صغ المرسوم.
‏أمرك.
‏"(لوتشينغ)"
‏الصحراء الشمالية تزحف
‏وجلالته يقود الجيش شخصيًا.
‏كان حاكم "شياونان" يعتزم إرسال قوات
‏لحامية العاصمة.
‏ومع ذلك، كان "شون شياو"، في…
‏تمرده العنيد
‏يضمر نوايا خائنة.
‏وبأمره لـ"شون شياو" بالمجيء
‏إلى العاصمة لمواجهة العدالة
‏وضع حاكم "شياونان" الواجب فوق الدم
‏وهو ولاء جدير بالثناء.
‏ويُمنح بموجب هذا لقب أمير الدولة
‏تقديرًا لولائه.
‏يا سموك، أرجو أن تنهض.
‏لقد نبذني والدي.
‏لم يملك سيادته خيارات أخرى.
‏أرجو ألّا تحمل ضغينة ضد سيادته.
‏ولماذا قد أفعل؟
‏البيدق المُضحى به
‏يجب أن يعرف مكانه.
‏لقد نصبت "جاو تشو" فخًا لا مفر منه.
‏كن حذرًا في طريقك
‏إلى العاصمة يا سموك.
‏"جاو تشو".
‏هل أنت متأكدة من أن الوضع آمن الآن؟
‏اطمئني. لقد كان آمنًا لبعض الوقت.
‏حسنًا.
‏أيها السيد "تشو"،
‏لا تزال هناك مهمة كبرى في انتظارك.
‏مهمة كبرى؟ ما هي؟
‏تقول سموها
‏إن عليك مرافقة "شون شياو"
‏عائدًا إلى العاصمة.
‏بعد تحقيق مثل هذا النجاح الهائل
‏يجب أن تذهب وترى جلالته لتحصل على مكافآتك.
‏صحيح. لقد قدمنا خدماتنا.
‏نحن نستحق مكافأة.
‏هيا. لنطالب بها.
‏عزيزي، هل ترغب حقًا في الذهاب؟
‏هل يمكن أن تكون هذه مهمة أخرى
‏تؤدي إلى حتفنا؟
‏اهدئي.
‏فلقد خاطرنا بحياتنا من أجل هذا.
‏هذا حقنا.
‏أبي، تذكر أن تطلب من جلالته
‏الكثير من المكافآت.
‏ففي النهاية
‏لقد تخليت عن فرصة للزواج من شخص ذي نفوذ.
‏هذا مؤكد.
‏- دعينا نذهب للمطالبة بمكافآتنا.
‏- حسنًا.
‏"جاد ومتواضع"
‏- تمسكي جيدًا.
‏- أمي، تمهلي.
‏أسرعي.
‏"قاعة (تايجي)"
‏- تحياتي يا جلالتك.
‏"الاجتهاد والفضيلة"
‏يمكنكم النهوض.
‏- شكرًا لك يا جلالتك.
‏أيها السيد "دينغ"، أقدر تفانيك
‏الدؤوب في شؤون الدولة.
‏حراسة الدولة نيابةً عن جلالتك هي واجبي.
‏بوجودك على رأس البلاط
‏تمكنت من الزحف ببال مرتاح.
‏لقد حزت استحقاقًا عظيمًا.
‏يا جلالتك، أين السيد "شيه"؟
‏لقد عرض البقاء في مقاطعة "شياونان"
‏للتعامل مع العواقب.
‏وسيعود إلى العاصمة بمجرد استقرار الوضع.
‏نظرًا لخطورة الأمر
‏هل سيكون من الحكمة تركه
‏بالكامل للسيد "شيه"؟
‏إنه من دمي ولحمي.
‏كيف يمكن ألّا يكون مناسبًا؟
‏هل تشك
‏في قدرته على إدارة شؤون مقاطعة "شياونان"؟
‏لا أجرؤ على التحدث بتهور.
‏كل شيء وفقًا لتقدير جلالتك.
‏دخلت عربة الخال الإمبراطوري إلى المدينة.
‏أترك الباقي لتقديركم.
‏أجل يا جلالتك.
‏"العاصمة"
‏أرسلوا سموه إلى الإقامة الجانبية.
‏عينوا المزيد من الحراس
‏وتأكدوا من الاعتناء بسموه جيدًا.
‏أمرك.
‏يحيا جلالته!
‏صُد متمردي مقاطعة "شياونان"
‏ودولة "تشو" باقية إلى الأبد!
‏"إلى الأبد"؟
‏إنهم يعاملون سموك حقًا كسجين.
‏العدو المهزوم
‏لا يستحق أي مجاملات.
‏كان ينبغي أن تكون سموك
‏من يدخل المدينة منتصرًا.
‏استخدمتك "جاو تشو" كرهينة
‏ولم يكن أمام سيادته خيار سوى سحب قواته
‏مضيعًا كل جهوده.
‏هل سحب والدي قواته من أجلي
‏أم من أجل سمعته؟
‏كلانا يعرف الإجابة.
‏لكن هذا لا يهم.
‏حتى لو لم يهتم والدي لأمري
‏فلا يزال يتعين عليّ لعب دور الابن المطيع
‏أليس كذلك؟
‏يا سموك.
‏لا داعي للمواساة.
‏مخطط "جاو تشو" كان عبقريًا.
‏أولًا، استخدمت جيش "لونغوي" لتهديد والدي
‏مما دفعه إلى التردد
‏ثم انضمت إلى قوات "يانفانغ شيه"
‏لخداع ابن أخي لقيادة حملة إمبراطورية.
‏كان والدي حذرًا للغاية
‏بحيث لا يخاطر بإرسال قوات.
‏كيف يمكن لسيادته أن يفعل هذا؟
‏لقد قدر والدي
‏الاسم الشرعي فوق كل شيء طوال حياته.
‏ومع ذلك
‏كاد أن يُوصم بالخيانة
‏من قبل "جاو تشو" و"يانفانغ شيه"
‏لذا كان عليه التخلي عني.
‏خطأي
‏كان الاستهانة بـ"جاو تشو" مجددًا.
‏لم أعتقد قط
‏أنها قادرة على مثل هذه القسوة
‏أن يُراهن بي من أجل مقاطعة "شياونان"
‏ومقاطعة "شياونان"
‏من أجل إرادة الشعب.
‏إذا كان سموك يرغب في المغادرة
‏فسأخاطر بحياتي لمرافقتك خارج المدينة.
‏لما العجلة؟
‏بما أننا عدنا إلى العاصمة
‏فلعلّي ألعب أيضًا
‏بقية هذه الجولة مع "جاو تشو".
‏"نزل الملاح"
‏ترجمة "عبد الوهاب عرفة"